Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
Não vê que preciso de ajuda?
Vir.
Não finja que não vê.
Inacreditável.
[Alguém perguntou]
[como enfrentar]
[a vida de alguém.]
[A sua casa tem]
[Já te dei as respostas.]
[O telhado diz]
[Olhar para cima e para a frente.]
[O ar condicionado indica para manter o ambiente fresco.]
[O relógio diz para valorizar cada momento.]
[E adivinhe quem diz]
[As palavras mais sábias de todas?]
[É a casa de banho.]
[Diz:]
[Precisa de deixar isso para lá.]
[Percebeu?]
Faz todo o sentido.
Mantenha-se fresco
E deixe para lá.
São palavras de ouro.
Bem,
Gostava que Ailing tivesse visto
este vídeo mais cedo.
Falando em doença,
Não tive notícias dela.
desde que ela saiu esta manhã.
Preciso de ligar para ela. Espere um pouco.
Onde está o meu telefone?
Pode usar o meu.
Onde devo colocar isto para secar?
Isto é mesmo?
Uma pergunta?
Exterior.
[Caros convidados]
[e pais,]
[boa tarde.]
[Bem-vindo à Agência de Estudos no Estrangeiro Ruiyang]
[Seminário sobre Estudos no Estrangeiro no Reino Unido:]
[Caminho para Cambridge.]
[Sou o vosso anfitrião, Li Miao.]
[Há quase cem famílias]
[Interessado em estudar no Reino Unido.]
[Nos últimos anos, os países da Commonwealth]
[tornaram-se destinos de estudo populares]
[Para milhões de estudantes.]
[Realizámos este seminário]
[para responder]
[As suas perguntas.]
[Vamos dar uma salva de palmas]
[Aos nossos ilustres convidados de]
[a Universidade de...]
Senhora.
Você precisa
Registe-se antes de entrar.
Registe-a.
ª Zhou?
O que te traz aqui?
Posso ajudar-te?
O seminário de hoje aborda o tema do estudo no Reino Unido.
Eu ajudo-te
Encontre um lugar para se sentar.
Ou gostaria de partilhar no palco?
Seria ótimo!
Então, por favor, suba e partilhe.
A sua história.
Desculpa.
Aguarde um instante.
Caros encarregados de educação.
É uma honra para nós termos
A Sra. Zhou, da nossa empresa.
com foco no Canadá
seminário, junte-se a nós para partilhar
A história de sucesso dela.
Boas-vindas!
Senhora Zhou.
Devo partilhar?
Sim.
A sua história de sucesso.
A palavra "pai" é simples,
mas as responsabilidades
implica
são tudo menos isso.
Precisamos de desempenhar papéis diferentes.
na vida dos nossos filhos.
Somos
a sua luz orientadora na vida.
Você precisa
fortalecer
A sua força de vontade.
Segure este cubo de gelo
Aperte-o firmemente na palma da mão.
Diga a si mesmo que não tem medo do frio.
Não tem medo do frio.
Os horizontes que definimos como pais
determinar
ponto de partida para as nossas crianças
e ancorar a viagem das suas vidas.
Eu sabia.
Nunca se manteve fiel a
Qualquer coisa desde que era criança.
Aprender piano
é o melhor exemplo.
Nessa altura, muita gente nem sequer...
Ganho 20.000 yuans por ano, mas mesmo assim...
Gastei 20.000 yuans para lhe comprar um piano.
O seu pai e eu demos
tudo o que tínhamos para si.
Vendi o apartamento no Canadá.
porque
Eu quero-te a ti e ao papá
Ter a sua própria vida.
Você não
tenho que manter
Sacrificando-se por mim.
Você vendeu
O nosso apartamento
No Canadá?
Segundo,
deveríamos ser
a sua rede de segurança.
A minha filha estudou no Canadá.
durante seis anos,
E eu acompanhei-a durante seis anos.
Porque eu quero dizer-lhe,
A mãe dela é
onde fica a sua casa.
O que está a acontecer?
Está tudo bem.
Vamos voltar.
Terceiro,
devemos nos tornar
os seus amigos.
A minha filha e eu não temos segredos.
Continua a esconder tudo
da sua própria mãe
repetidamente.
Ainda pensa em mim como sua mãe?
Também estou muito feliz por
Ela é tão atenciosa.
e agradecida pelos meus esforços.
Será que errei na organização?
A sua vida com todo o meu coração?
Mãe, passei vinte anos
da minha vida obedecendo
os seus preparativos.
Eu nunca
acusou-te.
Eu segui
Você dá todas as suas instruções.
Não é o único.
que deu tudo,
ok?
Mas já viu
O resultado agora.
Estamos os dois infelizes, certo?
Quero viver a minha própria vida.
Que vida?
A vida que eu amo.
Eu também queria ter a minha própria vida.
Foste toda a minha vida.
Mas você diz-me
que falhei.
Que história quero partilhar?
A minha história de fracasso?
Senhora Zhou, o que é que a senhora está a fazer?
Sra. Zhou!
O meu sucesso
É uma ilusão!
O que estás a fazer?
Tu!
Acredita mesmo...?
Sra. Zhou!
...o que diz em palco?
Já perguntou aos seus filhos?
O que querem?
Quais são os sonhos deles?
Interrompa o seminário.
Perguntou-lhes quais são os sonhos deles?
Dispensado!
Qual é o seu problema?
Não.
Pare de sonhar acordado.
[Não é verdade.]
[Não.]
[Não lhe dê ouvidos.]
[Qual é o seu problema?]
Que inútil!
Este é o meu último aviso!
Devia se envergonhar!
Por favor, retire-se.
Não, não é assim.
[Por favor, sente-se.]
[Deixe-me explicar.]
[A Sra. Zhou pode ter]
[Enfrentaram-se alguns contratempos.]
[Não podemos ajudá-la com isso.]
Fique de olho nela.
Ela não pode voltar a fazer isso.
Tem razão.
Sinto muito mesmo
Pelo incómodo.
Obrigado.
Devia ser grato.
Não o vão processar por danos.
Muito obrigada.
Peço desculpa pelo transtorno.
Está tudo bem.
Bem, pois.
Obrigado.
Sinto muito, mesmo.
Cuide dela.
Muito bem, vamos agora.
[Polícia, pode entrar em contacto comigo]
[para qualquer acompanhamento]
[a qualquer momento.]
Jianbin.
Aiying.
Eu apanhei-a.
Ela está comigo agora.
Não te preocupes.
Ela está bem.
Vou fazer uma pausa no trabalho.
ficar em casa com ela.
Obrigado, mas é melhor não te incomodar.
E...
Sim...
Certo. Não se preocupe, Aiying.
Vou desligar.
Até à próxima.
Onde vai
Sozinho(a)?
Vamos para casa.
Ainda existe uma casa?
Está tudo bem.
Para onde quer ir?
Estarei lá contigo.
Ok?
Onde está o carro?
Levei para arranjar.
O que posso fazer por si?
Cancelar a reserva familiar.
É de um dos seus mais velhos?
Sim.
Quer ficar com o documento de identidade dela?
Depois,
Vou arranjar maneira de contornar o sistema.
o cartão.
Fica com o cartão.
como recordação.
Certo. Obrigado, polícia.
Obrigado.
O seu pai
comprou-me
um apartamento novo.
Sabe por quê?
Recusei-me a morar lá?
Por causa dos pombos?
Não é inteiramente por causa dos pombos.
Quanto mais velho fico,
quanto mais
Eu percebo
Aquele
Nunca se pode possuir em demasia.
Quanto mais tem, menos à vontade se sente.
Quanto mais se tem, mais pesado é o fardo.
Por vezes, pode
Faz esquecer o que é realmente importante.
As paredes estão cobertas de fotos.
mas não aparece nenhum
Claramente, os rostos daqueles que mais amamos.
A vida deveria ser
menos sobrecarregado,
mais livre
e mais simples.
Olhem para estes pombos.
Como são despreocupados!
Os animais são muito mais fáceis
para comunicar com mais pessoas.
[Gravei as suas palavras. Talvez as possa compilar]
[uma coleção de]
[Citações de Huang Shufen.]
[Seu pirralhinho!]
A sua avó está hospitalizada?
Ela está a sentir-se melhor?
É uma senhora idosa interessante.
Ela criou
tantas pombas sozinha.
Ela até ganhou um cão.
Há algum tempo.
Este é o meu cão.
Continuarei a ficar com os pombos.
e o cão.
Vou manter este lugar limpo.
[Ok.]
[Só estou a perguntar]
[Em nome dos vizinhos.]
Eu tratei do seu funeral.
e manteve
O seu documento de identidade.
Eu também alimentei os pombos.
Só falta uma coisa:
Preciso de contar ao meu pai.
Mas não sei como lhe dizer isso.
Encontrámo-nos apenas algumas vezes.
Devo ir?
Kaiyang, tira o boné para que eu te possa ver.
claramente.
Ainda se lembrou de vir?
Afinal, tem um coração.
Já viu a sua mãe?
Como é que ela está?
Ela está bem.
Não me olhe assim.
Eu sou o seu pai.
Eu sei
O que está a pensar.
Durante todos estes anos,
Eu, sozinho,
guardou isso
todo o negócio
e a família que gere o país.
Mas desviei-me do caminho.
e foram punidos.
aceito
esse resultado.
Os seus dois tios
são
Perdedores inúteis.
A sua tia
É ainda pior.
Ela é uma tirana em casa.
No passado,
em qualquer altura
Depararam-se com problemas em seus negócios.
só podiam
Pode contar comigo para resolver isso.
Mas agora
Estão por conta própria.
Diga-lhes
para resolver os seus problemas
problemas próprios.
E lembre-se,
Se se meter em problemas,
Não conte com eles.
Eles são muito fracos.
Para te ajudar.
Também deveria visitar a sua mãe.
A prisão para onde estamos a ser transferidos
está muito longe.
Além de si,
Aquela que mais me preocupa
é a sua avó.
Mas não consigo
Cuide dela por enquanto.
Você cresceu.
Não se esqueça
Foi criado(a) pela sua avó.
Avó...
O quê?
Ela partiu.
O quê? Repita isto?
O quê?
A avó faleceu.
Eu fiquei de vigília por ela.
Estou aqui apenas para lhe dizer isto.
[Ao sair pela porta,]
[Despeço-me do meu antigo eu.]
[Já tive tanto]
[mas não a valorizou.]
[Agora,]
[Só me tenho a mim.]
[A avó tinha razão.]
[É mais fácil comunicar com animais do que com pessoas.]
Esta é a agência de estudos no estrangeiro Ruinuo.
A mãe de Tangtang?
Sim. Posso ajudar?
Bem,
Eu já enviei.
todo o material que me deu.
Mas a escola precisa
materiais suplementares sobre
os talentos especiais do aluno.
Que tal isto?
Pode passar no nosso escritório.
Assim podemos discutir isso em detalhe.
Ok?
Tudo bem. Está tudo bem.
Senhor, o carro está reparado.
Venha dar uma vista de olhos.
Se não houver problema, por favor assine aqui.
Aqui.
Zhang.
Você voltou.
Para onde foi?
Em todo o lado, menos
os Himalaias.
[Os jovens sabem aproveitar a vida.]
[Não se trata de jovens e idosos.]
[Ajude-me a verificar o circuito.]
Vou ao Monte Evereste.
Pare de sonhar.
Só depois de terminar o G318.
Não rebente a minha ilusão.
Será que fiz isso?
Desisti a meio do caminho.
Zhang, ali mesmo.
Esta é a placa de circuito?
Sim.
Deixe-me dar uma vista de olhos.
Certo. Eu disse-te uma coisa.
não foi retirado.
Coloque sobre a mesa.
Assim, Sr. Lin,
A sua carta de recomendação
É muito bom no geral.
É que algumas partes
Parece um pouco o Chinglish.
Parece-se com...
Foi traduzido automaticamente.
[O que queres dizer?]
[Quer dizer que o meu inglês não é suficientemente bom?]
Não. Só acho
É um pouco artificial.
[Não natural?]
[Já escrevi muitas cartas de recomendação.]
[Primeira vez como agente]
[Atreve-te a corrigir o meu inglês!]
[O que valorizam]
[é o peso de]
[Recomendação pessoal de um professor.]
[Compreende?]
Senhor Lin, por favor, não me interprete mal.
Não era absolutamente isso que eu queria dizer.
É que...
a comissão de admissões
para a escola alvo de Qian
É exigente com a gramática.
E eu quero
Conseguir que todos os meus clientes sejam admitidos.
Eu também estou sob pressão.
[Parar!]
[Eu digo algumas palavras e tu começas a chorar?]
[Não vos suporto, jovens]
[que vão para o estrangeiro com financiamento]
[pelas suas famílias]
[e pensar que é]
[tão ótimo.]
[Não pense que só porque é da sua família]
[Mandei-te para o estrangeiro por um tempo]
[És mesmo alguém!]
[Para dizer sem rodeios,]
[pessoas como você]
[Estão apenas a aproveitar-se dos seus pais!]
[Que direito tem?]
[Questionar a opinião de um professor]
[estilo de escrita?]
[Já que está tão confiante,]
[encontrar outra pessoa]
[para escrever a carta de recomendação!]
Xinying,
A sua atitude
Na verdade, foi bastante leve.
Já lidámos com situações muito piores.
Já estamos habituados.
Também se vai acostumar.
Nem consegue comprar um carro sozinho.
Num dia tão quente,
Tinhas que me arrastar junto.
Estamos aqui.
Bem aqui.
O quê?
Eu... queria dizer
Vou fazer-te uma surpresa.
Mas sinto
Em primeiro lugar, devo pedir desculpa.
Eu agi antes de te contar.
É que...
O que queres dizer?
Vendi o nosso carro velho.
e comprei este.
Está louco?
Pensei que íamos buscar o carro?
Este é o carro.
Não está a brincar, está?
Eu não sou.
Bom.
De agora em diante,
Viva como quiser.
Não, não.
Escute-me.
O que estás a fazer?
Ouça só...
Ouve aqui, tá bem?
Porquê dar-se ao trabalho?
Eu admiro-te, Lus.
Agindo sempre primeiro.
O que faz
O que é que acha que eu sou?
Não, Ailing. Basta ouvir...
Você nunca
Quer discutir alguma coisa comigo?
Não. Ouça...
Escute-me.
Só quer tornar a minha vida difícil.
Não. Ouça...
Só me ouves, tá bem?
O que tem a dizer?
Eu tenho estado
Tenho refletido muito ultimamente.
Acho que a culpa é minha.
A culpa é mesmo minha.
Acho que fiz uma confusão.
de planear as nossas vidas.
— Acha?
— Certo.
Acha que eu ainda consigo acreditar?
Tem algo a dizer agora?
Tu... Podes acreditar em mim mais uma vez.
Olhar,
não somos sempre assim?
tentando corresponder às expectativas
ao que pensamos
outras pessoas
O que espera de nós?
Eu não!
Eu tenho.
Naquela altura, disseram
As empresas estrangeiras eram boas.
Assim, consegui um emprego numa empresa estrangeira.
E eles disseram
Devíamos mandar as crianças para o estrangeiro.
Assim, enviamos a nossa filha para o estrangeiro.
Para isso,
Eu fi-lo pedir demissão.
ir acompanhá-la.
É tipo
nos tornamos
a inveja dos outros.
Mas só nós sabemos.
se isso for realmente verdade
a vida que desejávamos,
certo?
E
nestes últimos anos...
Estive contigo...
O quê...
O que está errado?
O que é? Diga-me.
És a pessoa mais importante para mim.
Agora nem tenho tempo
para te abraçar.
Isto... Isto não é
A vida que eu quero.
Quando éramos jovens, prometi
Eu levava-te para viajar pelo mundo inteiro.
Mas
Olhem para os nossos passaportes.
O seu
Possui apenas um selo canadiano.
Bem,
nem sequer temos
memórias de viagens partilhadas.
Sinto-me um completo fracasso.
Lamento.
O que te deu hoje?
EU...
Já me decidi.
De agora em diante,
Vamos viver para nós.
Não importa onde estejamos,
Enquanto estivermos juntos, isto é lar.
Então eu enlouqueci
E você também?
Não. Você...
Não sou bom com palavras.
E não sou muito bom nisso.
em coisas românticas.
A partir de hoje,
Dá-me outra chance
Para te perseguir, percebes?
Está bom, uma ova.
Vamos ser românticos por uma vez.
Vamos fazer uma viagem espontânea.
Vamos para casa?
Está fora de si.
Vem cá.
É possível cozinhar aqui?
Sim. Pode até usar a casa de banho.
Tem até uma máquina de lavar roupa.
Está cheio de ideias.
O que acha?
Estou bem.
Deixe que seja ele a fazê-lo.
Está tudo bem.
Coloque-o aí.
Eu vou apanhar.
Não se mexa.
Sai da frente.
Levante-o.
Recebeu tudo?
Tudo pronto.
Sete malas e oito bolsas.
Pense nisso. Uma vida inteira vale a pena.
São apenas estas doze sacolas.
E se tiver mais?
Não pode levar nada consigo quando morrer.
Ter algumas recordações já é bom o suficiente.
Enfim, já descobri.
Para o resto das nossas vidas,
Vamos fazer o que der e vier
Faz-nos felizes.
Certo.
É por aí!
Divirtam-se!
Se se cansar, volte aqui.
Este será sempre o seu lar.
O que está a olhar? Dá-me um abraço.
Querido,
cuide-se.
Tu também.
Volte quando estiver cansado.
Avise-me se estiver bem.
Claro.
Devo afastar-me?
Afastar-se é uma opção.
Deixa-me levantar-te.
Está demasiado fraco para me levantar.
Eu não te consigo levantar.
É basicamente isso.
Então vamos começar.
com a carta de recomendação.
Deixe-me perguntar novamente.
Mais ou menos quanto
realiza todo o processo
Acabou de falar sobre custos?
Com as despesas de alojamento e mensalidades escolares,
poderia ser facilmente
mais de um milhão.
Mas se a criança
faz bem
e ganha uma bolsa de estudo.
aqui,
Pode não custar muito.
Eu não sou realmente
Contando com bolsas de estudo.
Contanto que lhe possamos dar
os melhores recursos
e condições,
Estou disposto a dar tudo o que tenho.
Aceitarei qualquer custo.
Posso perguntar,
Irá com o seu filho?
Claro.
Estou totalmente decidido a demitir-me.
Assim o custo
pode ser o dobro
O que acabei de referir.
Mãe,
Talvez devêssemos simplesmente esquecer isso?
Não precisa de se preocupar com isso.
Acabou de...
focar em
Estudar bastante.
[Se realmente chegar a esse ponto,]
[Vou vender a casa.]
[Eu apoiar-te-ei]
[Não importa o quê.]
Eu conheço-te a ti e ao papá.
esforçou-se bastante
para me criar.
Mandou-me estudar no exterior.
e comprou lá uma casa.
Só espero
Tu e o papá podem ter as vossas próprias vidas.
E
não...
Sempre se sacrificou por mim.
E mesmo agora...
Você já
Vendemos a nossa casa
No Canadá, não é?
Você fez
uma decisão tão importante
Sozinho?
Sim, fiz.
Porque eu queria-te
Para ter um bom ambiente de vida!
Deixe de viver na casa dos outros!
Mãe!
Pare de andar a correr atrás de mim.
Deixe de ser obcecado
Com toda esta história do Canadá.
Vamos todos respirar fundo.
Pare de se esforçar
naquele remoinho!
Tudo bem, mãe?
Sinto-me triste.
E desiludido.
Não estou triste nem desiludido porque
Você não conseguiu.
no Canadá.
Ou porque
não conseguiu manter
aquele emprego no banco.
É que...
Eu criei-te por tanto tempo,
e você ainda
não aprendi
para enfrentar a vida
com otimismo
e positividade.
Eu era professor.
Eu ensinei-te inúmeras vezes.
Como fazer testes.
Mas a vida
Não está a resolver um problema.
Há...
Não existe uma resposta padrão.
Eu sinto
Praticamente inútil.
Às vezes penso
Ainda bem que pedi a demissão nessa altura.
De outro modo,
Eu estaria apenas a enganar os alunos.
Tudo bem.
Agora diz
Você quer independência
e liberdade.
Então precisa
pergunte-se com clareza
Se estiver pronto.
O que é a independência?
O que é a liberdade?
Significa que, a partir de agora,
não importa o que aconteça
na vida,
tem que
Enfrente-o sozinho.
Eu sou
Uma mãe de primeira viagem.
Diariamente
Vou aprendendo conforme vou avançando.
Tenho sentido muita impotência
e confusão.
Na verdade, com tudo o que aconteceu
em casa ultimamente,
Acho que
Tem sido bom, de certa forma.
Isso faz-me sentir como
essas coisas
Não são grande coisa.
Ajuda-me a levar as coisas com mais calma.
Por vezes
Eu secretamente
Observe o seu pai.
Não importa o quão amargurado se sinta por dentro,
Ele está sempre alegre.
Sempre disposto a perdoar.
Ele tem um coração terno.
Acho que
Eu deveria refletir sobre mim próprio.
e faça algumas alterações.
Eu sinto
Completamente culpado.
Eu estava sempre a dizer que queria
ganhar dinheiro para sustentar a família
e pagar os seus estudos.
Mas essa é também uma forma.
de se esquivar à responsabilidade.
Sempre que me deparava com
trivialidades da vida
ou problemas
Não consegui resolver,
Eu pensei
Eu devia ir trabalhar.
Porque
em comparação com estes problemas insolúveis,
O trabalho parecia uma pausa.
Principalmente,
Para além do trabalho, não sabia
O que mais poderia fazer?
Eu queria muito cuidar
de cada detalhe
da sua vida.
Mas
perdi
Todos os seus momentos importantes.
Incluindo
Quando mais precisaste de mim.
Mas felizmente,
Não é como eu,
Seguindo sempre o fluxo.
Xinying,
Abrir novos caminhos é difícil.
Eles serão difíceis.
Mas
Haverá também muita alegria.
Está bom.
Vá com calma.
Pai.
[Xinying,]
[quando ouvir]
[esta mensagem de voz,]
[A tua mãe e eu já teremos partido.]
Você cresceu.
[A nossa missão está cumprida.]
[Costumávamos pensar]
[Tu eras tudo nas nossas vidas.]
[Agora percebemos]
[Podemos recomeçar do zero.]
[Claro, o futuro]
[Ainda é um mistério.]
- [Está tudo bem.]
- [Acolheremos tudo o que nos espera.]
- [Tal como tu.]